#  CA-IS2082B 隔离型半双工 RS-485 收发器使用注意事项


# 1. 简介
CA-IS2082B 为隔离型半双工 RS-485 收发器，采用紧凑型 SSOP16 引脚封装形式，在逻辑侧和总线侧之间通过二氧
化硅绝缘栅隔离，能够实现 3kVRMS（1 分钟）隔离耐压等级；CA-IS2082B 满足 RS-485 收发器的标准，能够支持 1/8 单
位负载，支持同一总线最多挂载 256 个节点。
本应用笔记主要从 PCB 布板和总线上下拉电阻选择两个方面说明 CA-IS2082B 器件使用注意事项。


# 2. PCB 布局
CA-IS2082B 的器件引脚配置图如图 1 所示，从中可知在总线侧有两对电源轨，其中 10 号引脚的 VDDB 与 9 号引脚
的 GNDB 是合封的 RS-485 收发器的电源和地，16 号引脚的 VDDB 与 15 号引脚的 GNDB 是合封的数字隔离器的电源和
地，两个 GNDB 通过封装内部基岛短接在一起。为了保证供电的稳定性，建议在 16 号引脚的 VDDB 与 15 号引脚的
GNDB 之间放置 0.1μF 和至少 1μF 的去耦电容，在 10 号引脚的 VDDB 与 9 号引脚的 GNDB 之间放置至少 0.1μF 的去耦电
容，上述去耦电容需尽可能靠近对应引脚放置，其中容值小的电容离对应引脚的距离最近。上述电容推荐选用低等效
串联电阻的陶瓷电容，并且确保容值在各种工作条件下是足量的。
同理，建议在逻辑侧 1 号引脚的 VDDA 与 2 号引脚的 GNDA 之间放置 0.1μF 和至少 1μF 的去耦电容，逻辑侧有两个
GNDA，它们在封装内部基岛是短接在一起的。
电源去耦电容分布如图 2 所示，示例 PCB 布局如图 3 所示。


# 3. 总线上下拉电阻选择
客户在使用 RS-485 收发器时通常如图 4 所示，在总线端口 A 处加上拉到总线供电 VCC 的电阻 Rup，在总线端口 B
处加下拉到总线参考地 GND 的电阻 Rdn，同时在整个通信网络中的一头一尾节点处加端接电阻 Rterm（通常为 120Ω）。
上述配置的原因是早期 RS-485 收发器的接收机判决阈值是在±200mV 之间，上下拉电阻和终端电阻的分压需确保总线
在没有被RS-485 收发器驱动时（处于静默态）A 比B 高 200mV，继而保证此时接收机在接收时 RO 输出为默认高电平。
CA-IS2082B 接收机的判决阈值是在-200mV 到-50mV 之间，理论上可以省去上下拉的偏置电阻就能确保总线在静默态时
接收机 RO 输出为高电平。但是为了提高总线通信的可靠性、安全性和兼容性，以及遵循客户一贯以来的使用习惯，
本应用笔记将在客户目前使用的方案中计算上下拉电阻的推荐值。
假设客户使用 RS-485 收发器的网络通信节点为 N，客户在每个通信节点都加上拉电阻 Rup 和下拉电阻 Rdn，同时
在整个通信网络中一头一尾两个节点加端接电阻 Rterm，那么总线网络电阻的等效示意图如图 5 所示。若此时总线的
供电电压是 5V，为了在总线静默时 A 相比于 B 高 200mV，需要满足如下关系式：
5*[(Rterm/2)/(Rup/N+Rterm/2+Rdn/N)]≥0.2
端接电阻 Rterm 通常为 120Ω，客户的上拉电阻和下拉电阻通常取同一个值，假设客户的网络通信节点数量 N 为
32，那么根据上述关系式可得 Rup=Rdn≤23kΩ。需要注意的是上下拉电阻的上限值约束仅在通信网络中有接收机判决
阈值在±200mV 之间（或者接收机的判决阈值大于 0）的 RS-485 收发器时才成立，若整个通信网络中均使用 CA-IS2082B
（接收机的判决阈值小于 0），则没有该上限值约束。
接下来需要讨论一下上下拉电阻的下限值约束，总线驱高或低时的等效电阻网络如图 6 所示。图中 Ron_up 和
Ron_dn 为 RS-485 收发器驱动器导通时的等效电阻，以 CA-IS2082B 在 5V 供电时差分输出电压最小值为 1.5V（此时负载
电阻为 54Ω）举例，假设 Ron_up 和 Ron_dn 相等，那么有如下关系式：
5*[54/(54+Ron_up+Ron_dn)]=1.5
根据上述关系式计算可得 Ron_up=Ron_dn=63Ω（以最恶劣的情况考虑，实际不会这么大）。总线驱高时等效电阻
网络如图 6(a)所示，此时 A 一定比 B 高；总线驱低时等效电阻网络如图 6(b)所示，根据节点电流方程可得到如下关系
式（式中的 5 表示 VCC 供电为 5V）：
[5+(VB-VA)]/(Rdn/N)=[5-(VB-VA)]/(Ron_dn)
总线驱低时 B 一定要比 A 高，同时上述关系式可以写成如下所示的关系式，式中 VA 和 VB 分别为 A 点和 B 点电
压：
Rdn/N=[5+(VB-VA)]*Ron_dn/[5-(VB-VA)]
考虑到总线上不同节点之间还有地势差，因此希望总线驱动在驱低时 B 点电压比 A 点电压尽可能高，假设此时 VB￾VA≥3.5V，节点数 N 为 32，那么 Rup=Rdn≥11.424kΩ。
综上，在供电电压为 5V，通信节点数为 32 的情况下，CA-IS2082B 的总线端上下拉电阻取值范围是 11.424kΩ 到
23kΩ。上述取值范围仅提供参考，最终以实际工作情况为准。


# 4.其它注意事项
在 PCB 布板时建议在 CA-IS2082B 器件下方保留一个净空区域，该区域不走任何总线侧和逻辑侧之间的信号或电源
或地连线。
使用 CA-IS2082B 器件时建议在总线端口 A 和 B 分别对参考地加合适钳位电压的 TVS 管，提高 EFT 和 Surge 等级，
同时保护器件在恶劣的应用环境中不受损坏。


# 5. 重要声明
上述资料仅供参考使用，用于协助 Chipanalog 客户进行设计与研发。Chipanalog 有权在不事先通知的情况下，保
留因技术革新而改变上述资料的权利。
Chipanalog 产品全部经过出厂测试。 针对具体的实际应用，客户需负责自行评估，并确定是否适用。Chipanalog
对客户使用所述资源的授权仅限于开发所涉及 Chipanalog 产品的相关应用。 除此之外不得复制或展示所述资源， 如
因使用所述资源而产生任何索赔、 赔偿、 成本、 损失及债务等， Chipanalog 对此概不负责。


 